# 简介

[《软件测试简介》Gitbook在线阅读地址](https://ranger-nju.gitbook.io/software-testing-intro)

[《软件测试简介》GitHub项目地址](https://github.com/RangerNJU/Software-Testing-Intro)

Getting started with software testing. Read this and refresh your career!

软件测试简介。阅读此书，刷新自己的职业体验！

# 本简介对谁有用？

学生，开发者，研究者……几乎所有当代生活者都能从中受益。

-   学习方向与程序有关的**学生。** 
    -   计算机方向的学生能了解常见的bug的产生原因并在实践中下意识避免，也能够通过对自己的程序进行测试而获得更高的实验评价。
-   工作内容与程序有关的**开发者。** 
    -   无论你希望直接应用某种测试工具，还是希望自己开发一个，本简介都能帮助你理解背后的工作原理和特性，并选定合适的方法。
-   研究领域与程序相关的**研究者。** 或许你希望微调研究方向，却因没有合适的入门材料而苦恼；或许你希望了解计算机领域的相关知识以期获得启发……本简介可以作为你的入门材料或是闲暇读物。
-   生活与程序相关的**每个人**
    -   软件质量是信息化时代的重要议题之一，在这个时代生活与工作，你一定会遇到相关的问题。
    -   软件测试这门课程在大学中很常见，但少有公开材料。
    -   测试的思想很容易应用在生活中社交、消费、工作、教育、制造等领域。

# 不会开发，所以想学测试？

> 软件测试这门课程在大学中很常见，但往往有同学认为在课程上没有学到有用的东西，对自己的未来发展也没有什么作用。**以下的介绍或许会让你对软件测试有新的认识。**

## 软件测试的学术界简介

根据一个知名网站（TODO：在10月20日的PPT里，尚未上传到课程网站）的统计与调查，**数年前软件测试领域的前十大重要的课题，在今天依然存在。**

作者所在的大学以人工智能和软件方向见长，有许多老师在“给软件找bug”这件事情上做出了**非常酷炫的成果**。比如：

1.  用随机测试的方法给GCC找出了一批真实的bug。
2.  用特殊方法对并行程序进行测试。（提到并行软件的测试，有一款开源软件能够**记录下程序运行过程中的每一个细节并回放，从而保证复现bug**）
3.  跳出程序分析领域的固有认知，提出新的分析方法实现高精度高速度的分析。
4.  利用人工智能的方法为软件找bug。


## 软件测试的工业界简介

### 学生眼中的职场现状

通常来说，小企业会有专门的测试工程师岗位，大企业则倾向于不设专门的测试岗——因为**自己写测试用例和维护测试框架是合格开发者的基本素养。**

从工资水平上看，测试与运维岗位普遍比开发岗位低。

### 老师口中的职业前景

一位老师曾经在课上教导我们多用封装与抽象，少用copy-paste编程模式。且提及了有前辈**专门针对copy-paste编程模式引入的bug进行研究，进而创业并取得了相当好的成绩。**

## 软件测试方向前景小结

-   待解决的问题长久存在，但能够解决问题的技术思想与方法日新月异。
-   不具备创新的眼光与扎实的专业技能，往往不能做出突破性的贡献。


---

我的其他项目：

[《静态程序分析》Gitbook在线阅读地址](https://ranger-nju.gitbook.io/static-program-analysis-book/)

[《静态程序分析》GitHub项目地址](https://github.com/RangerNJU/Static-Program-Analysis-Book)